### 什么是CSRF？

CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

典型的CSRF攻击流程：

1. 受害者登录A站点，并保留了登录凭证（Cookie）。
2. 攻击者诱导受害者访问了站点B。
3. 站点B向站点A发送了一个请求，浏览器会默认携带站点A的Cookie信息。
4. 站点A接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是无辜的受害者发送的请求。
5. 站点A以受害者的名义执行了站点B的请求。
6. 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者完成了攻击。

### 如何防御？

1. 添加验证码(体验不好)

2.  判断请求的来源：检测Referer(并不安全，Referer可以被更改)

3. 使用Token(主流)

CSRF攻击之所以能够成功，是因为服务器误把攻击者发送的请求当成了用户自己的请求。那么我们可以要求所有的用户请求都携带一个CSRF攻击者无法获取到的Token。服务器通过校验请求是否携带正确的Token，来把正常的请求和攻击的请求区分开。跟验证码类似，只是用户无感知。

- 服务端给用户生成一个token，加密后传递给用户
- 用户在提交请求时，需要携带这个token
- 服务端验证token是否正确